호호.. 안돼용~
이..이거 이거.. 쿠사카베님, 무신 일로..?
니헌티 시집왔던 후키,
되찾아 가겠다.
후키 !
돌아가자
주인님..
자랑은 아니지만 말이다, 후키..
쿠사카베 겐고
난 예전부터 남자 보는 눈이 없다.
미안했다.
후키
쇼겐 님, 매번 드리는 말씀입니다만..
왜 가마를 쓰지 않으신지요?
츠키가세번 가로(가신 우두머리) - 마츠우라 쇼겐
단지 차마시러 가는데, 호들갑이지
하지만 츠키가세번 6만5천석의 가로님께서..
서라 !
서라 !!
가로님께 무례잖나 !
내비러둬라. 쥬스케
쿠사카베 겐고님이세요. 여보..
쇼겐의 처 - 미츠
어.. 멧돼야지 냄새 풀풀 나는 녀석이야.
허접이^_ _____^사극에 도전해봅니다
어차피 허접이니^_ _____^양해 바라구요
이의나 조언은 일본문화자료실에 댓글로^_ _____^
자막: 허접픽션 ^_ _____^
일드일영 일본문화자료실
바람 고개
~ 은한의 부 ~
제1회 복수 (연속6회)
우선은 목욕허구 쉬어라
식사 준비도 시켜놨다.
감사합니다. 주인님..
답례말 같은거 하지말라고
누차 그랬잖냐, 후키.
안심이 되는 냄새예요.
집의 냄새에요.
당연하지.
7살적부터.. 여긴 니 집이야
다녀오셨군요, 주인님.
어.. 후키다.
너 대신 들어와 잔심부름하는 지로 사쿠다.
잘 부탁드립니다.
지로 사쿠
사모님
아.. 저는..
/ 사모님이 아니라, 딸이다.
왜 그러냐? 지로 사쿠..
예쁜 분이시네요.
안 갈래요.
역시 흉한 방위예요.
타츠, 이제 와서 무슨 소릴 하는게야
나 혼자서 저 장인을 뵈라는 겨?
지가 없는 편이, 아버님도 말씀하시기 편하실것 같아서
겐고의 딸 - 타츠
타츠 남편 - 츠타 이오리
그대 혼자서 가시와요..
죽갔구만..
실례하오~ 아버님은 계시는고?
아, 츠다님..
예, 방금 돌아오셨습니다.
츠다님, 오랜만이예요.
후키냐? 너 시집갔을텐데..
부끄럽지만..
오랜만에 뵙습니다.
근처에 사는데도 왠지 정신없이 바빠서리,
계속 찾아뵙지못해, 참으로 면목이..
무슨 용무신가? 사위..
보는바대로 장작패던 중이었다.
그러하오면..
아버님은 가로이신 마츠우라 쇼겐님과
죽마고우셨다는게 참말입니까?
얼굴을 들라
설마 싶은데 말이죠..
아.. 아니.. 저..
그럼 소생은 이만..
요즘 왠지 정신없이 바빠서리, 실례하겠습니다.
40년이나 전 얘기다.
네?
40년 전 이라고 했다.
졌다 !
겐고, 일루 오니라
예
이쪽분은 예전에 에도저택 쇼바요닌이셨던
참근교대를 위해 에도에 마련된 저택
오카모토 야이치로님의 아내이신 치즈루님과
야이치로님의 외아들, 코야타님이다.
참근교대를 위해 에도에 마련된 저택
오카모토 코야타라 합니다
훗날의 쇼겐
코야타님의 외숙부께선
우리 츠키가세번 제일의 검객,
비연가르기(飛燕斬り, 제비처럼 날아서 베기) 의
후지모리 키치시로님이시단다, 겐고.
욘석, 겐고. 대답을 안헐테냐 !
쿠사카베 겐고요.
인사는 겨루기시합으로..
겐고 !
용맹하신 검사님이군요..
코야타의 모친 - 치즈루
예
시작!
줸장 !
이봐라 겐고! 그만혀, 녀석아 !
젠장!
/ 그만혀라 ~
워떠냐 !
/ 괴로울정도로 목을 비트는건 뭐냐 !
이건 검술이다 !
졌습니다.
괜찮냐 ?
면목이 없어..
이게 실전이라면
전 목이 잘렸습니다.
저의 패배입니다. 겐고님..
아니..
겐고님은 검술이 좋은거네요
어.. 검엔 상사 하사의 차이가 없어.
설령 하사라도, 강하면 위에 설수있어.
난 장래 검으로 입신출세할 생각이다.
장래..
아, 코야타님은..?
아.. 뭐 코야타로 괜찮겠지
코야타도 꽤 실력이 괜찮은데,
장래 뭘로 입신할겨?
전..
저의 장래는..
아버님의 한을 풀지않는 한, 없습니다.
뭐 하는게야? 무례한 놈 !
왕래하는 길 한복판에서
갑자기 멈춘건 그쪽이다.
뭐시라?
난 사사하라 마을의 쥬조다.
쥬조의 쥬(10)로 10몬
난 쿠사카베 겐고.
겐고의 고(5)로 5몬이다.
난 오카모토 코야타.
코야타의 야(8)로 8몬이다.
코야타, 비싸게 해서 뭐하게?
아니 하지만 쥬조헌티도 생활이 있는데..
아, 어머님..
늦었구나, 코야타..
겐고님, 코야타를 데려다준거군요.
고마워요.
그대는?
와~ 훌륭한 장어네..
겐고님이 제 입문 축하선물로 사주셔서..
닥쳐~ 코야타 !
감사해요. 겐고님.
보시다시피 이런 생활이라서
장어는 호사예요.
당장 손질해서, 굽지요.
겐고님도 드세요.
그대도..
전 백성이니께.. 백성이라서리..
뭐야? 갑자기.. 온순해져서리..
하지만 친구인거죠?
/ 예
사사하라 마을의 쥬조라고 합니다.
코야타 에미예요. 잘 부탁해요.
이런.. 오늘은 꽤나 북적이는데요. 누님..
키치시로님..
우와~ 거기도 멋진 감이네 !
/ 맛있겠다! 먹구싶어~
마츠우라 효우에몬님께 코야타의 후견을?
예. 마츠우라님은..
예전에 그분과 싸우다 실각당하신 분..
따라서, 매형의 유복자인 코야타를
결코 허투루 대하진 않으실거요.
키치시로 님..
그 남자의 손이 코야타헌티도 뻗치면..?
코야타의 외숙부 - 후지모리 키치시로
후지모리 키치시로,
비연가르기의 검객이라구.
굉장혀~
/ 비연가르기..?
응.. 나는 제비라 해서, 비연이야.
제비처럼 몸을 날려
적의 칼을 받지않고,
적 품에 파고들어 벤다.
츠키가세 제일의 검객이라구
어? 장어굽는 맛난 냄새가 난다~
그래서요?
다음 얘긴, 뒷간 대녀와서다.
역시 괴짜셔..
실례합니다. 손님이..
마츠우라 효우에몬
손님?
킨쥬가시라(近習頭)이신 와시즈 카쿠베님이란 분이..
킨쥬(近習, 근습 혹은 근시)- 주군을 가까이서 모시는 자
오~ 오랜만이구나, 와시즈..
에도저택이후로 몇년만일려나..
그대가 오카모토 야이치로의 아들, 코야타인가?
킨쥬가시라 - 와시즈 카쿠베
예
유곽에 다녀오는길에
츠지기리에 베여 죽은 예전 소바요닌,
오카모토 야이치로의 외아들인가?
예
유곽 다닐 돈은,
야이치로에 빌붙었던
출입 상인들로부터의 뇌물이라 하더군.
이거야말로 천벌이잖나 !
코야타 !
예
와시즈. 느닷없이 무신 일이냐?
마츠우라님은 풍류인..
칠현금을 배운단 구실로, 그대
마츠우라님께 빌붙을 셈인가?
그 후에 뭔가를 기대하고 있지.
어떠냐! 오카모토 코야타 !
가르침, 뼈에 사무치는군요
흥, 인사하는 법은 아는것 같구만..
모르는건 댁이오 !
댁?
/ 겐고, 그만혀.
좀전부터 왜 코야타만 모욕하나?
애초에 남의 집에 들어오려면,
허리에 찬 걸 맡겨두는게 예의다 !
모르는것도 정도가 있는겨 !
뭐시라?
코야타랑 함께 여기 똑바로 앉아 !
무례한 점, 용서하시길..
너..
/ 후지모리 키치시로라 하오.
무례한 점, 부디..
마츠우라님,
오카모토 야이치로의 아들을
가까이하시다가,
혹여 그분의 귀에 들어가면,
다음엔 은거론 끝나지 않겠지요.
자알 알었다 !
늙은일 위협하러 왔단말인가 !
하하.. 무섭구만 무서워..
마츠우라님, 그분이란게 누군가요?
수일 후..
쎄다..
그만혀 !
아직 멀었다 !
그만 !
아직 멀었어..
제가..
상관없다.
둘이서 뎀벼봐라
그런 건, 우리 관심(貫心)류에선..
연습이랑 실전은 다르오.
에도에서 익힌 직심영(直心影)류에 겁먹은건가?
좋아
거기까지 !
용의 이빨이란 기술이다.
앞으론 조심해서 입을 놀리란 거다.
말하지 마. 키치시로님이 와줬어.
지금 치즈루님이랑 얘기하셔.
겐고도 무사해. 안심혀.
생명에 지장은 없어.
코야타, 사무라이가 울지마 !
백성인 내가 울어줄게. 넌 울지 마.
연습을 빙자한 앙갚음입니다.
비겁하니..
또 무슨짓을 꾸며올지..
차라리 와시즈를 베겠습니다 !
/ 아니되오 !
여기서 격동해 와시즈를 베면
그 남자의 생각대로요.
키치시로님, 참으시길..
하지만 매형에다가
만에 하나 코야타까지 베이면,
코야타는 제가..
베이지않게 하겠어요.
어머님도 자주 꽃을 심으셨지.
아직 어렸을적, 난 어머님께 여쭸지.
꽃은 핀 채로 아름다운데
왜 일부러 가위질을 하는건지요?
어머님은 대답하셨지.
꽃은 본래 아름답지만,
더욱 아름다운건 꽃 속에 있다.
그 아름다움을 끌어내기위해선,
자르지않음 안되는 경우도 있지.. 라고 말야
어머님이 그러셨어.
꽃의 아름다움은 형태에 있고,
사람의 아름다움은
각오와 성품이예요.
어머님은,
분명 당신이 아직 열넷일때에..
기온신사의 축제날에..
어머님..
어머니..
난 지난밤 성 안에서 번을 서서..
지금 여기에 얼굴 비치러 왔더니,
이미 자결하셨었다.
아마도 니들을 축제구경 보낸 후
각오하신게..
어머님.. 왜입니까? 어머님 !
삼가거라, 코야타 !
훌륭한 임종에..
허둥대선 아니된다.
유서엔 사정이 있었단 말 뿐이었다.
알려고 해봐야 쓸모없으시다는 헤아림..
그렇다면, 알려고 하진 말거라.
봤었어.
뭘?
어젯밤 나카가와에 장어잡이 장치를
물속에 넣어두러 갔더니..
작은배에 타신 치즈루님이..
조견각으로 건너가셨어.
조견각에?
조견각
조견각이란게, 가로님의 별가잖어?
우째서..
그 전말을 들려줄까? 오카모토 코야타..
뭐하러 온거냐? 나가라 !
치즈루님은 지난밤, 조견각에 가서 영주님
츠키가세번 번주 아사카와 이가노카미님의..
잠자리 시중을 든 게야.
오카모토 가문이 망하는걸 피하기위해
영주님께 간청해서 품에 안긴겨.
몸파는 계집처럼 말야.
/ 듣지 마라, 코야타 !
헛소리 마라 !
조문객헌티 무례하군.
그대들 싸그리 무례를 처벌하겠다 !
닥쳐라 !
와시즈 카쿠베, 죽은이의 명예를 더럽히고
그 머리맡에서 칼을 빼는건
그 무슨 망나니 짓인가 !
그 남자, 그렇게까지 너헌티 명했나?
늙은이, 주딩이 조심혀 !
호오~ 킨쥬가시라 주제애 나를..
늙었다곤 하지만,
전.칸죠부교 마츠우라 효우에몬을
여자 장례식날밤 자리에서 벨건가?
것도 좋겠지 !
베라 !
그리되면, 종중의 높으신분(영주)도..
더이상 모른체 할순 없지
그 남자가 간계를 꾸며,
코야타 아버지를 야습한 일도 밝히자고 !
마츠우라님 !
그 남자란게 누굽니까?
츠키가세번 가로, 쿠키유사이야.
츠키가세번 가로 - 쿠키유사이
쿠키님이..?
무슨 헛소릴 !
/ 자, 베라 !
이 늙은 목으로
츠키가세번 내부의 해충,
쿠키유사이를 매장할수있는게야.
자, 베라
못베겠느냐, 애송이 !
마츠우라님,
쿠키님이 코야타의 아버님을 야습했단건..
칸쵸부교인 나와 후신부교인 쿠키유사이는
번의 재정 재건안으로 대립했었다.
쿠키유사이는 속살거리며 영주님께 빌붙어서
어영부영 가로의 자리에 올라앉았다.
정사는 순식간에 쿠키유사이 손에 떨어졌다.
쿠키유자이가 영주께 빌붙었던 수법은
비열한 한마디.
가신의 처를 영주께 헌상시키는것이었다
유사이는 소바요닌 야이치로에게도 강요했다.
아내 치즈루를 영주께 헌상하라고 명했다.
야이치로는 유사이의 명령을 걷어차고
내게 붙었다.
야이치로는 유사이의 간계를
죄다 알고있어서
유사이는 자객을 보내
야이치로의 입을 막았다.
베인상처는 직심영류
츠키가세번 에도저택에서
직심영류를 쓰는 사람은 단 한명..
아버님을 벤 건..
와시즈 카쿠베..
유곽 다녀오던길의 츠지기리는 아녔던게야.
종중의 높으신분은 죄다 알고계셔..
허나 유사이의 권세를 두려워해,
그렇게 처리했다.
치즈루는 널 지키기위해..
마츠우라님 !
감찰관님께 복수를 간청해보겠습니다
아니된다 !
/ 왜입니까?
쿠키유사이는 와시즈를 써서
널 되받아쳐 죽이고
오카모토가를 짓이길 심산인겨.
지금은 참아야하는겨. 코야타.
별이 이쁘다
오늘밤은 은하수가 선명해
한자론 은한이라 혀.
은한..?
저녁구름 걷히고, 맑고 서늘한 기운 가득하다
은한(은하수)에 소리없이 옥쟁반이 구른다
은은 금은의 은, 한은 남자.
이런경우의 한 은, 단어끝에 위치한다. 악한, 장한(장정)..등등
하지만 은하수를 가리키는 경우의 한 은,
큰 강을 의미하게 돼.
하늘의 큰 강..
은한..
난 은한이고 싶어.
와시즈는 혼자선 치지 못해
돕겠다
사람은 각오와 성품이다.
니 어머님의 입버릇이야.
더구나 울덜은 무사야.
코야타, 나도 은한이고싶어.
겐고, 마음은 고맙지만
도움은 필요없어
와시즈를 베면 쿠사카베가는 망하게 돼.
흠.. 와시즈 벤 후의 일은
그 후에 생각하면 돼야
백성은 은한이 못되는겨?
백성은..
무사를 베면 안돼야
쥬조는 울덜을 지켜봐줘
그래 코야타. 부탁한다 쥬조.
확실히 지켜봐라.
사무라이가 아닌게 첨으로 분하다.
결투장이란 폼잡는 짓거릴 허다니..
와시즈 카쿠베 ! 아버지의 원수
각오혀라 !
코야타 !
쿠사카베 켄고, 의를 따라
오카모토 코야타를 돕는다.
게..겐고..
왜 그랴?
둘이서 함께 뎀벼라
괴롭히며 죽일셈이냐! 비겁한놈 !
백성, 지금 뭐라 했냐 ?
비겁자라 했다
백성..
외숙부님 !
마츠우라님께 장례식날밤 애길 들었다.
느덜 장하구나 !
코야타, 잘 들어라
장례날밤 와시즈가 헌 얘긴 죄다 헛소리다.
누님은 영주께 은혜를 베풀기위해
조견각에 가셨던거다.
은혜..?
/ 무슨 말입니까?
영주는 누님께 집착해,
쿠키유사이 헌티 성화같이 재촉해서,
그걸 역으로 이용..
누님은 스스로 조견각에 건너가
몰래 온 영주께
너의 목숨을 구걸하셨다.
하지만 영주의 뜻엔 따르지않고
정조를 지키고 깨끗이 자결..
차인 영주 낯짝이 꼴 좋겠군 !
그런데도 그 일은 유서에선 숨겼다.
누님은 영주께 은혜를 배푸신 것이다.
치즈루님, 장하다 !
그 영주님께 베푼 은혜는,
니가 지금 나불거려서, 없어져버렸다 !
비연가르기인가?
용의 이빨이다.
키치시로님, 칼끝이 목을 !
칼끝이 안보이면 틈을 가늠할수없겠지.
용의 이빨.. 간파했다 !
해냈다 !
해냈어 !
외숙부님, 뭘 하시는겁니까?
와시즈를 벤 이상, 뒷일이 성가시다.
누님이 영주께 배푼 은혜도 지켜주질 못하겠지.
외숙부님 !
관청엔 나랑 와시즈가 검의 일로 다투다가
결투했다고 신고혀라.
싫어.. 싫어..
죽지마세요.
/ 코야타 !
넌 힘을 축적해서
가로 쿠키유사이를 쓰러뜨려라.
그것이 너의 평생의 임무다 !
외숙부님..
카이샤쿠를..
할복하는자를 돕기위해 목을 쳐 주는것
코야타
코야타 !
카이샤쿠를..
카이샤쿠를 !
아버님..
오~ 아직 있었는가? 사위..
아직이라니..
그런가? 그럼 여기서 얘길 듣자
그러하오면..
가로이신 마츠우라 쇼겐님과 아버님이
죽마고우시란걸 봐서..
지금은 절교했어.
그렇담 더욱 안성맞춤..
쇼겐님이 우리 츠키가세번 가로가 되셔서
벌써 20년이 됩니다만..
그래서 뭐란겨?
/ 이대로 가다간
우리 번은 망합니다.
종중 내에선 지금 쇼겐을 쳐야한단 소리로
굳어져가고 있습니다.
차라리 야습하자는 소리도 있습니다만..
어떤분이 암살은 안된대서..
사위.. 니 얘기 듣다간 속 터지겠다.
그러니까..
가로이신
마츠우라 쇼겐님을
베어주실수 없겠습니까?
코야타를..?
사감을 갖고 쇼겐님을 베어주신다면
아버님 사위가
출세길에 질로 빨리 오르게 됩니다.
쥬조~
알았다.
에? ..지금.. 무지 쌈빡하게 뭐라고..?
쇼겐을 벤 후, 나도 배를 가르지.
녀석은 출세를 위해
둘도 없는 친구를 죽였다.
아직도 친척분들 중엔..
마츠우라 쇼겐을 중시하는분도 있습니다.
누구헌티 부탁받었냐?
나도 머잖아 역신이라 불릴지도 모른다.
주제곡: 이즈미야 시게루 - 漢ありて(사나이가 있어)
아득한 시절로~~
추억해 가다 보면~~
너와의 날들이~~
아~ 질이여~~
허물없이 만나는 사이라도~~
서로 신경쓰느라~~
소중한 말 조차~~
아~~ 전하지 못한채~~
시간이 서로 불러~~
지금을 부르는~~
저녁노을에 타오르는~~
싸나이가 있지렁~~
이 주제가의 목소리 주인공이 바로
일드에 자주 비치는 이즈미야 시게루씨랍니다^^